Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ang mga kagubatan ng Pandora...
nagtataglay ng maraming panganib.
Pero ang pinakadelikado...
tungkol kay Pandora...
ay baka
mahalin mo siya nang sobra.
Inaawit namin ang mga songcord para maalala.
Ang bawat butil...
isang kwento
sa ating buhay.
Isang butil para sa
pagsilang ng aming anak na lalaki.
Ayos lang ako!
Isang butil...
noong inampon namin
ang aming anak na babae, si Kiri.
Ipinanganak mula sa avatar ni Grace.
Isang anak na babae na
ang paglilihi ay isang lubos na misteryo.
Isang butil...
para sa unang
pakikipag-isa kay Eywa.
Sabi ng mga Tao...
Nakatira kami
sa Eywa...
at si Eywa
ay naninirahan sa atin.
Ang Dakilang Ina...
hawak niya lahat ng anak niya...
sa puso niya.
Simple lang ang kaligayahan.
Pero sino nga ba ang mag-aakala
na kayang basagin ng isang taong may malisya ang code?
Bago ko pa namalayan,
apat na pala kami.
Noong pinabalik natin ang mga Sky
People sa Earth...
ilan sa kanila ang nanatili.
Mga aghamista,
tapat sa mga Na'vi.
At saka
naroon si Spider.
Natigil lang siya rito.
Masyado pang bata
para sa isang cryo-capsule.
Ikaw na maliit at mabangis na lalaki.
Magkikita tayo, Norm!
Naulila sa digmaan...
Pinalaki siya
ng mga lab guys.
Gagamba, kunin mo
ang ekstrang pera mo!
Pupunta lang ako
sa nayon!
Hindi siya
bahagi ng pamilya namin.
Para siyang pusang gala.
Lagi lang nasa paligid.
Hindi mapaghihiwalay
sa ating mga anak.
Neytiri...
palagi siyang
magiging dayuhan.
Isa sa kanila.
Inabot ng ilang taon bago ko naipapasok ang
wika sa makapal kong bungo.
Pero ngayon,
kapag naririnig ko...
maaari rin itong maging Ingles.
Galit ako sa iyo!
Naku, walang hanggang galit kita
, Lo'ak!
Mukha ng ari!
Hoy! Hoy!
Tama na.
Huwag mo akong pilitin
na pumunta roon.
Lalabas siya
mula sa likod ng malalaking batong iyon.
Ayan na siya.
Ayan na.
Kunin mo na!
Oo!
Hoy, Neteyam,
ang makapangyarihang mangingisda.
Ayan na. Mabuting bata.
Naku, ang laki naman niyan.
Sa tabi ng mga bato.
Diyan mismo sa
sinabi mo.
Gaano siya katangkad?
-Ang taas niya... ganyan siya kataas.
-Ang taas niya!
Masyadong
mabilis lumipas.
Parang panaginip.
-Kiri.
-Bro, sige na.
Tara na.
Ngumiti, skxawng.
Simple lang ang kaligayahan.
Parang gabi ng pakikipag-date.
Oras na malayo sa mga bata.
Pero ang
tungkol sa kaligayahan...
maaari itong maglaho
sa isang iglap.
Isang bagong bituin sa gabi.
Isa lang ang maaaring ibig sabihin noon.
Mga Barko. Bumabagal.
At
ang pagbabalik ng Sky People.
Pulso 168.
Oo, narito na.
Ayos ka lang.
Humiga ka lang nang tahimik.
Manatiling kalmado.
Oo.
Mabuti ang pupillary reflex.
Alisin mo 'yan sa mukha niya.
Koronel...
Naririnig mo ba ako?
Koronel?
Kailangan mo nang humiga
ulit, ginoo.
Patahimikin mo siya!
Umalis ka rito.
Pumunta, pumunta, pumunta!
Kumuha ng seguridad!
-Dakpin mo siya!
Hawakan mo siya!
Huminahon ka!
Koronel,
tumigil ka!
Koronel...
Ako ito!
Korporal Wainfleet!
Lyle?
Ikaw 'yan?
Opo, ​​ginoo.
At si Z Dog.
At si Fike.
Ayos lang ako.
Bitawan mo na ako.
Aba...
Hindi ba't asong babae ito?
Maghintay. Dalawang minuto bago
ang pagpasok ng Pandora. Mag-ingat para sa Delta V.
Sige. Malinaw na ang pusod.
Pulse ox 89.
Kung sakaling hindi mo
pa naiisip, ikaw si Colonel Miles Quaritch.
Mas bata lang,
mas matangkad, mas asul...
at hindi naman gaanong
kagwapo.
Sa loob ng dalawang oras,
lilipad ako ng isang misyon...
laban sa
kuta ng mga Na'vi.
Naisip ng mga may kapangyarihan na mahalagang
gawin ko ang backup na ito kung sakali.
At kung
pinapanood mo, aba...
Ibig sabihin, na
-punch ang ticket ko.
Uy, Parker...
Ano ba talaga ang
dapat kong sabihin ngayon?
Ipaalala mo lang sa kanya
kung paano ito gumagana.
Dito.
Nakikita mo ba ito? Ito ang lahat ng iyong
mga alaala at personalidad.
Ibabalik natin
ito sa Earth...
kung saan ka lumalaki
sa isang laboratoryo habang nagsasalita tayo.
Itatak namin
ito sa iyo, at pagkatapos...
Hoy, hoy, hoy.
Ako ba ang gumagawa nito,
o ikaw ang gumagawa nito?
Bilisan mo.
Gayunpaman,
ang ideya...
ay para makuha ang isipan ng mga
pinakamatalinong operator sa mundo.
Oo, parang si Corporal
Wainfleet diyan...
at ang iyong mapagkumbabang
tagapagsalaysay sa...
mga rekombinanteng katawan.
Isa ka nang
rekomendasyon ngayon, Koronel...
punong-puno ng aking
mga alaala at aking alindog.
Ang hindi mo
maaalala ay ang aking pagkamatay...
dahil
hindi pa ito nangyayari...
at hindi na iyon mangyayari.
-Tama.
-Oo nga.
Aba, kahit ano pa man ang nangyari...
Kung clone ka ng kahit sino sa mga kasama ko,
maghahanap ka ng kapalit.
At si Jake Sully ang magiging
nangunguna sa listahang iyon.
Tandaan mo, anak...
Hindi matatalo ang isang Marino .
Ah, kaya mo kaming patayin...
pero magkikita-kita na lang tayo
ulit sa impyerno.
Semper fi.
Mga ground team, sige!
Kunin mo ito! Umalis ka!
Tara na. Dalawang
minuto lang. Tara na.
Bro, kailangan na nating
bumaba.
Hindi pwede!
Babalatan tayo ni Tatay!
Sige na.
Huwag kang maging palabiro.
Lo'ak!
Bumalik ka
rito, ikaw...
Kinukuha ang
buong kaso!
Kukuha kami ng mga magasin,
RPG, at stinger.
Tara na, pare. Tara na!
Sige, tara na!
Gumalaw! Kunin mo 'yan!
Kunin mo ang mga armas na ito.
Tara na, bata. Sige na!
Hindi mo nga
alam kung paano gamitin.
Tinuruan ako ni Tatay.
Papasok na ang Gunship
!
Kuya, sige na!
Lo'ak, nasaan ka?
Ayos lang ako!
Dali, dali, ayos ka lang?
-Oo.
-Nasaan ang kapatid mo?
-Sa ganoong paraan.
-Nasaan siya? Saan?
Umalis ka rito!
Sige!
Ayos lang ako!
Naku, hindi.
Naku, hindi, hindi, hindi.
Diyos ko.
Tatay?
Anong ginagawa mo rito, bata?
Ano ba'ng iniisip mo?
Pasensya na.
Pasensya na po, ginoo.
Wala na kami sa Kansas.
Pupunta kami sa Pandora.
Ngayon...
Alam kong pareho lang ang tanong ninyong lahat sa
inyong mga sarili.
Bakit ang asul?
Para sa ating mga kasalanan
noong nakaraang buhay...
naibalik na tayo
...
sa anyo
ng ating kaaway.
Iyan ang nagbibigay sa atin ng kanilang laki,
kanilang lakas, kanilang bilis.
At sa
aming pagsasanay...
medyo malakas na timpla iyan
.
May
misyon pa ba tayo?
Oo nga't
ginagawa namin.
Ang aming misyon ay
manghuli at pumatay...
ang pinuno ng
paghihimagsik ng mga Na'vi.
Yung tinatawag nilang
Toruk Makto.
Jake Sully.
Oo!
Atake, atake!
Nakuha kita!
Tuk!
Tara na!
Mas mabilis talaga ako
kapag kulay asul ako.
Skxawng.
Hindi, seryoso.
At
mas nirerespeto ako ng mga hayop.
Hindi nila
ako itinuturing na tao.
Teka.
Tao ka ba?
Paparating na sila
!
Paparating na sila!
Kaliwa, Gagamba!
Babalik na ang grupo ng mga mandirigma !
Tara na,
tara na.
-Nay!
-Kumatok...
-Nay.
-Tuk, Tuk, Tuk.
Mahulog.
Mga spotter daw kayo
.
May makikita kang mga bogey,
at tatawagin mo sila.
Mula sa
malayo!
Pamilyar ba ang alinman dito
? Pumunta ka rito!
Diyos ko. Hinayaan ko kayong dalawang
henyo na lumipad para sa isang misyon...
at sinuway mo
ang mga direktang utos.
Kiri, puwede mo bang tulungan
ang lola mo sa mga sugatan? Pakiusap?
Sugatan ang kapatid ko .
Ayos lang.
-Tuk, sumama ka sa kanya. Sige.
-Tay.
Ginoo. Inaako ko
ang buong responsibilidad.
Oo, ginagawa mo.
Tama iyan.
Dahil ikaw ang nakatatandang
kapatid. Kailangan mong umakto na parang ganoon.
Ako si Jake.
Dumudugo talaga ang anak mo
.
Nay,
ayos lang po. Ako...
Magpa-ayos ka na lang.
Sige, dine-demand na.
Naiintindihan mo naman na
muntik mo nang mapatay ang kapatid mo.
Opo, ​​ginoo.
Hindi ka makakasakay sa eroplano.
Bawal ang paglipad nang isang buwan.
Ngayon, tingnan mo ang ikran.
Lahat sila.
Opo, ​​ginoo.
At tanggalin mo na yang
kalokohan mo sa mukha mo.
Naku, gusto mo ng halik
sa puwet?
-Ibigay mo sa kanya ito.
-Sige.
Gagamitin ko ang balat ng yalna.
Eto, uminom ka.
Ah, gagawin mo ba?
At sino
si Tsahik?
Ikaw, Grand... Gumalaw!
Ikaw nga, Lola.
Pero mas masarap ang yalna bark.
Hindi gaanong masakit.
Makapangyarihang Mandirigma.
Ano?
Sinisikap nina Neteyam at Lo'ak
na mapantayan ka.
Napakahirap nito
para sa kanila.
Alam ko.
Napakahigpit mo
sa kanila.
Ako ang kanilang ama.
Trabaho ko iyon.
Hindi ito
isang pulutong.
Ito ay isang pamilya.
Akala ko
nawala na natin sila.
Uy, pare.
Kumusta ka na?
Hoy, Gagamba.
Akin na ang puwet mo .
Nandito lang ako.
Mga avatar lang...
maglibot-libot!
Pasensya na.
Oo.
Hindi ka naman mas lalaki dahil sa mga asul na guhit na 'yan, pare.
Oo, kaya ko
pa rin kayong saktan.
Nakakainis na araw 'to.
Pangmatagalan.
Nakaka-hysterical talaga,
mga 'tol.
Alam mo ba kung ano
talaga ang nakakainis?
Kaya mo bang langhapin
ang hangin ng mundo nang ilang oras...
at kaya ko lang lang malanghap
ang hangin mo nang, mga, 10 segundo.
Oo nga, Batang Unggoy,
nakakainis talaga 'yan.
Para sa iyo.
-Kumusta, Max.
-Uy, mga bata.
Uy. Anong meron, Max?
Ano ba 'yan, Norm?
Kumusta Ma.
Baka mawala lang ako sa sarili ko dito...
pero may nakikita akong totoong ebidensya...
ng isang sistematikong tugon sa pandaigdigang antas.
Hindi ko kaya...
Hindi ko gagamitin ang terminong
"katalinuhan." Ito ay...
Siguro mas mainam na salita ang "kamalayan" .
Parang ang buong
biospera ng Pandora...
ay may kamalayan...
at may kakayahang magsagawa ng ganitong
kognitibong tugon.
Naku, shit,
hindi ko kayang sabihin 'yan.
Ipapako nila
ako sa krus.
Ibig kong sabihin,
kailangan kong sabihin...
Kaya sino sa tingin mo
ang nang-asar sa kanya?
Sigurado akong si Norm iyon.
Ganap.
Hindi mo
karapat-dapat mabuhay.
Hindi, hindi, hindi.
Isipin mo, 'di ba?
Ibig kong sabihin, siya ang
alaga ng guro.
Lagi niya itong kasama sa lab .
Papatayin ko
ang sarili ko.
Iinom ako
ng asido.
Tama ka, pare.
Kasama siya sa bawat kuha.
Bro, tingnan mo,
tinitignan ka niya.
Hoy.
Kita mo, iniisip ko...
ang dalawa nilang avatar ay nag-
iisa sa kakahuyan...
Nakakadiri!
Mga lalaki.
Ibig kong sabihin, minsan hindi naman
talaga magandang malaman kung sino ang iyong ama.
Kahit ano.
Hindi mo na rin
siya maalala.
Hindi, Gagamba.
-Dude.
-Gamba...
Hindi ikaw siya.
Sige, sige, sige!
Diretso sa loob ng terminal.
Huwag tumigil.
Tanggal ang mga maskara.
Ginoo...
ito
ang Heneral.
Heneral
Ardmore.
Masayang makilala ka, Koronel.
May mga narinig akong magagandang bagay...
pero marami nang nagbago
simula noong huli kang pumunta rito.
Sumama ka sa akin.
Nandito na ang bagong ops center.
Nag-online lang 'yan.
Ang mga Swarm Assembler na ito,
kaya nilang magtayo ng gusali sa loob ng anim na araw.
Mas marami na kaming nagawa rito sa loob ng isang taon
kaysa sa nakalipas na 30 taon.
Hindi kami nandito para
magpatakbo ng minahan, Koronel.
Bilang
Kumander sa Mundo...
Mas malaking misyon ang inatasan sa akin .
Namamatay ang mundo .
Ang ating gawain dito ay
paamuin ang hangganang ito.
Walang iba kundi
ang gumawa ng Pandora...
ang bagong tahanan
para sa sangkatauhan.
Pero bago
natin magawa iyon...
kailangan nating
pakalmahin ang mga kalaban.
Ang mga pagsalakay ni Sully ay nagiging
mas matapang at mas madalas.
Ang kanyang mga welga ay mahusay na pinlano.
Mahigpit ang koordinasyon niya
sa pagitan ng kaniyang mga kagamitang panghimpapawid at panglupa.
Sinasalakay ng kanyang mga puwersa ang ating
mga kalapit na lugar. Ang mga minahan, mga tubo...
pagputol sa ating supply chain.
At bumangga sila sa isang maglev dalawang araw na ang nakalipas.
May impormasyon ba tungkol kay Sully...
pundasyon ng mga operasyon?
Oo.
Ibigay mo sa akin ang mga bundok.
Isa itong sistema ng mga kweba sa
Kabundukan ng Hallelujah sa kung saan.
Pero sa tuwing ipapadala natin ang ating
mga puwersa roon, natatalo tayo.
Talagang
nakakapukaw ng atensyon ng mga putakti ang aming mga kagamitan.
Sampung minuto lang ang natitira sa atin
sa himpapawid ng kalaban...
nasa paligid lang nila tayo.
Koronel...
Naniniwala kami na ang inyong Blue Team ay
ituturing na mga katutubo...
at hindi magti-trigger...
ang tugon ng immune system.
At paano natin masusubukan
ang hipotesis na iyan, Heneral?
Ang mahirap na paraan.
Namumukod-tangi.
Papasok na tayo sa
pagalit na himpapawid.
Kopyahin mo 'yan.
-Bro!
-Sige, Batang Unggoy!
Mga lalaki, maghintay kayo!
Tuk!
Sige lang!
Sige,
sige.
Bro, bakit mo
pa siya isinama?
Ang iyakin niyang
sanggol.
Siya lang,
"Sinasabi ko na.
"Hindi ka dapat
pumunta sa larangan ng digmaan.
"Sasabihin ko kay Nanay kung
hindi mo ako papayagang sumama."
Huwag mo siyang kulitin.
Tara na.
Naku, ang sakit!
May mga
bangkay ba diyan sa taas?
Bro, tingnan mo.
Sige na.
Walang tae.
Kaliwa.
Kaliwa...
Kaliwa, uy.
Hoy.
Ayos ka lang ba?
Ginagawa ko
na naman 'yun, 'di ba?
Oo, ikaw noon.
Kaliwa!
-Kiri!
-Kiri, kailangan na nating bumalik.
Sige,
tara na.
Ano ito?
Dapat lagi kaming
nasa bahay kapag eclipse.
Masyado itong
malaki para sa isang tao.
-Mga avatar?
-Siguro...
pero
siguradong hindi atin ang mga iyon.
Ano ang ginagawa mo?
Sinusubaybayan ko.
Bantayan ang anim mo.
Malinaw.
Pataas ang perimetro
.
Susmaryosep.
Hindi talaga tayo dapat pumunta rito.
Ipapa-ground ka na ni Papa
.
Pwede ba tumigil ka na?
Panghabambuhay.
Bro, kailangan natin
itong suriin.
Tara na.
Kapatid...
doon naroon ang tatay mo at tatay ko...
lumaban.
Iyan
ang totoong suit ng tatay mo.
Susmaryosep.
Lyle,
tingnan mo kung kaya mo...
Kumuha ng data
sa dash cam na 'yan.
Mas nakakatakot pa 'yan
, Koronel.
Kami rin noon.
Sige.
Kailangan ko
itong i-report.
Hindi, pare, mapapahamak tayo .
Tara na.
Demonyo na Aso, Demonyo na Aso,
ito na ang Eagle Eye, tapos na.
Eagle Eye.
Ipadala ang iyong trapiko.
May mga lalaking napapansin ako
.
Parang mga avatar sila
...
pero naka-body camo sila
at may dalang mga AR.
Anim sila.
Tapos na.
Ano ang posisyon mo?
Nandito kami sa
lumang barung-barong.
Sino ang "tayo"?
Ako, si Gagamba, si Kiri...
at si Tuk.
Anak, makinig kang
mabuti sa akin.
Umatras ka
na ngayon din.
Huwag kang
gumawa ng tunog.
Umalis ka na diyan. / Umalis ka
na diyan.
Gumalaw! Nangongopya ka?
Opo, ​​ginoo,
aalis na po.
Kita mo,
sinabi ko na sa'yo!
Pumunta, pumunta.
Tatay...
May alam akong
mabilis na paraan!
Mapapahirapan ka
nang husto.
Kaliwa, huminto.
Mga lalaki,
tara na.
Malapit na mag-eclipse,
sige na.
Ibaba mo!
Ibaba mo iyan o
babarilin kita!
Kasama ko.
Ihulog mo!
Ngayon na!
Huwag kang gumalaw!
Itaas mo ang iyong mga kamay!
Gagamba.
Kunin sila!
Pumunta ka rito! Tara na!
Bumaba ka!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban.
Huwag kang gumalaw!
Suriin mo
kung may mga armas!
Kaliwa!
Tumahimik ka.
Huwag kang gumalaw.
Ano ang meron tayo rito?
Uy, Koronel...
tingnan mo.
Apat na daliri.
Mayroon kaming kalahating lahi.
Tae...
Ipakita mo sa akin
ang iyong mga daliri.
Kanya ka,
'di ba?
sige.
Nasaan siya?
Hindi!
Talaga?
Gusto mo bang
ganito ang paraan ng paglalaro?
Tumahimik ka!
Kaliwa!
Hindi!
Tumigil ka!
Hoy! Hoy,
huwag mo siyang hawakan!
Hoy!
Huwag mo
siyang saktan, pakiusap.
Huwag kang gumalaw.
Ano ang
pangalan mo, bata?
Gagamba...
Tulong.
Milya?
Walang tumatawag sa akin niyan.
Aba,
mapapahamak ako...
Akala ko,
pinabalik ka na nila sa Earth.
Hindi nila pwedeng ilagay
ang mga sanggol sa cryo, grabe.
Ano ang
ginagawa natin, boss?
Bakal na Langit, Asul na Langit, Aktwal.
Blue One, Iron Sky,
ipadala ang iyong trapiko.
Nakaabang na kami
para sa extract, tapos na.
Tanggapin mo kami.
Paalis na si Tutubi
...
Pupunta tayo para sa extract.
Mag-ingat...
Nagdadala kami ng
mga bilanggo na may mataas na halaga.
Tara na!
Tumahimik ka.
Umupo ka nang mahigpit, Isang Asul...
Pupunta na kami
sa post mo.
Iyan ang bingo sa sampu.
Nasa orasan na tayo.
-Umupo ka!
-Tara, sa lupa!
-Itaas ang mga paa!
-Lumuhod sa lupa!
Lyle...
Bigyan mo ako ng
audio tungkol dito.
Isara mo ang bibig mo.
Huwag kang tumingala!
Babae ' yan
ni Sully.
Hayop siya.
Tumigil ka na, Quaritch.
Sully.
-Tapos na ang lahat.
-Anak ng aso.
Walang tapos
habang humihinga ako.
Medyo umaasa ako na sasabihin mo 'yan.
Hindi, hindi, manatili ka
sa ikran.
Pero, Tatay...
Isa rin akong mandirigma
na katulad mo.
Dapat lumaban ako .
Ayos lang ako.
Hindi ko na
uulitin.
Opo, ​​ginoo.
Oo, wala
nang iba pagkatapos noon.
Gusto mo bang makuha namin ang mga labi na ito?
Isang Asul, handang-handa ka.
Tatlong minuto na lang ang layo namin
.
Paalala lang,
tatlong minuto.
Abangan ang ating anim.
Tumahimik ka!
Kontakin ang likuran!
Lo'ak!
Tae. / Tae.
Ikaw na maliit na tae.
Lo'ak!
-Tuk, tara na. Sige, sige, sige!
-Bumalik ka rito!
Tumakbo!
Sunggaban sila!
Tara na!
Takpan!
Ikaw ba 'yan,
Ginang Sully?
Kilala ko ang calling card mo.
Bakit hindi ka
lumabas, Ginang Sully?
Ikaw at ako,
mayroon tayong ilan...
mga hindi natapos na gawain.
Demonyo!
Papatayin kita nang ilang
beses hangga't kailangan ko!
Mukhang
maganda ang naging relasyon ninyo ng Corporal...
busy ka, 'di ba?
Nahulog ang iyong sarili ng isang buong basura ng...
mga mestisong lahi.
Mga Na'vi!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Ayos ka lang?
Ayos ka lang, bata?
Oo.
Sige. Kasama ko.
Handa na? Handa na?
Opo, ​​ginoo!
Gumalaw!
Tara na!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Tumabi ka. Habulin mo sila!
Gagamba?
Gagamba!
Kaliwa!
Gagamba.
Halika! Halika.
Gagamba. Nandoon siya
sa ibaba.
Hindi.
Ma'am,
nasa bingo po kami.
Sampung minuto sa himpapawid ng kaaway.
Blue One. Bumalik ka na
sa rally point ngayon din.
Isang Asul...
umatras.
Umatras!
Umatras, umatras!
Lumabas! Lumipat!
Gumalaw, gumalaw, gumalaw!
-Kaliwa!
-Gamba!
Halika, halika.
Hindi.
Halika!
Tara, tara, tara.
Tara na. Tara na.
Uy. Uy, ayos
lang. Nasaktan ka ba?
-Nasaktan ka ba?
-Hindi, ayos lang ako.
-Tuk, nasaktan ka ba?
-Tatay!
Okay,
malinaw na tayo.
Wala na kaming problema.
Ayos lang ba ang lahat?
-Nay!
-Kumatok.
Ayos lang. Ayos
lang. Ayos lang kami.
Oh, salamat, Dakilang
Ina. Salamat.
Salamat.
Nasaan si Gagamba?
Kinuha nila siya.
Okay. Ayos lang
, baby girl.
Ayos lang? Matigas siyang bata.
Sige.
Magiging maayos din siya.
Magiging maayos din tayong lahat.
Susmaryosep!
Tara na!
Paalisin mo ako
rito!
Ang galing niya talaga.
Iniisip na isa siya
sa kanila.
Ang bagay na ito.
Ang Quaritch na ito.
Kahit ano pa
siya...
-Anong nangyayari?
-Pwede siyang pumasok dito.
Kaya niyang maglakad
sa ilalim mismo ng ilong ni Eywa.
-Ito ang aming pamilya. Ito ang aming tahanan.
-Tungkol ito sa aming pamilya.
Tungkol ito sa
ating mga maliliit na anak.
Hindi ko kaya. Hindi mo maaaring itanong ito.
Hindi ko maaaring iwan
ang aking mga tao.
Hindi ko gagawin.
Hinahabol niya tayo.
Tinatarget niya
ang pamilya namin.
Hindi mo pwedeng
itanong 'yan!
Ang mga bata. Lahat ng kanilang
nalalaman. Ang kagubatan.
Ito ang
aming tahanan!
Siya ang may-ari
ng mga anak namin.
Nasa
ilalim siya ng kutsilyo niya!
Binigyan ako ng tatay ko...
ang panang ito
habang siya ay naghihingalo.
At sinabi niyang
protektahan ang mga Tao.
Ikaw
si Toruk Makto!
Poprotektahan nito ang Bayan!
May gagamba si Quaritch
.
At alam na alam ng batang iyon
ang lahat.
Alam niya
ang buong operasyon namin...
at maaari niya
silang pamunuan dito mismo.
Kung ipagkakanlong
tayo ng mga tao, mamamatay sila.
Naiintindihan mo ba
?
Tingnan mo,
wala akong nakuha.
Wala akong
plano...
Pero kaya kong protektahan ang pamilyang ito.
Na kaya kong gawin.
Isa lang ang alam ko
.
Saan man tayo magpunta...
ang pamilyang ito ang ating kuta.
Nasaan si Jake Sully?
Hindi ko alam!
Alam naming
alam mo.
Hindi ko alam!
Gumawa ka lang ng larawan...
sa iyong isipan.
Isa ba ito sa mga
lumulutang na bundok?
Paalisin mo ako
rito!
Kinakalaban niya tayo.
Bigyan mo kami ng isang minuto.
Hindi ko alam!
Bumuo ka lang ng isang kaisipan,
at makikita natin ito.
Hindi ko alam!
Tingnan mo, mas ayaw ko nito kaysa sa gusto mo.
Aling mga angkan ang magkukubli sa kanya?
Hindi ko alam!
Kailangan mo
akong patayin! / Mapapatay mo ako!
Panoorin ito.
Sumasaklaw ka sa buong
prefrontal area.
Hindi ito titigil...
hanggang sa may maibigay ka
sa amin.
Nasaan siya?
Hindi ko alam,
mga butas ng puwet! Okay?
Hindi ko alam!
Heneral, subukan ko
ang personal na anggulo.
Hindi siya ang anak mo.
Dali, tigre.
Madali.
Magaling ba tayo?
Bata,
ang lakas ng loob mo.
Ang lakas ng pagkakasandal ng mga suka mo sa science sa'yo.
Pero
wala kang ibinigay sa kanila.
Nirerespeto ko iyan.
Akala ko
gusto mo ito.
Iyan si Koronel
Miles Quaritch.
Pumanaw na.
Napatay
sa labanan.
Hindi ako
ang lalaking iyon.
Pero meron akong
mga alaala niya...
sapat na para
malaman mo na...
Bueno, hindi naman siya
palaging ang pinakamahusay na ama.
Pero hindi iyon
paghingi ng tawad.
Hindi ako ang ama mo.
Sa teknikal na paraan...
Ikaw at ako, wala tayong
silbi sa isa't isa.
Pero...
Matutulungan kita
.
Kaya kitang
ilabas dito.
Hindi ko hihilingin sa'yo
na pagtaksilan si Jake Sully.
Alam kong hindi mo
gagawin 'yan. Matapat ka...
at
hinahangaan ko ang katapatan.
Sumakay ka na lang.
Kung hindi, kailangan
kitang ibalik sa mga lab coat.
Parang bato ito
sa puso ko.
Matalino si Tarsem
sa kaniyang mga taon.
Siya ay magiging
isang malakas na Olo'eyktan.
Dapat mamatay ang pinuno.
Kaya maisilang ang pinuno .
Maglalaho si Toruk Makto .
Magiging ligtas ang Bayan .
Isang ama ang nagpoprotekta.
Iyon ang nagbibigay
sa kanya ng kahulugan.
Isang buhay ang nagtatapos.
Nagsisimula na naman ang isa pa.
Tuk.
Ang mga angkan sa dagat ay may
kakaibang mundo.
Libu-libong isla.
Isang hindi kilalang teritoryo kung saan
maaari tayong basta na lang maglaho nang walang bakas.
Nandito na ba tayo?
Hoy...
iwanan mo na.
Sa akin.
Tuk.
Maging mabait.
Hoy.
Dali.
Kalma lang.
Tingnan mo.
Ano 'yan?
Dapat ba buntot ' yan ?
Masyado itong maliit.
Paano kaya sila
dapat lumangoy?
Huwag.
Rotxo, Aonung.
Hoy.
Si Tonowari ang pinuno
ng mga Metkayina...
ang mga Tao sa Baha.
Nakikita kita,
Tonowari.
Jakesully.
Nakilala ko siya bilang
isang matapang na pinuno.
Pero hindi si Tonowari
ang inaalala ko.
Nakikita kita, Ronal.
Tsahik ng
Metkayina.
Nakikita kita,
Ronal.
Bakit ka napunta
rito sa amin, Jakesully?
Humahanap tayo ng kanlungan.
Oo, kanlungan
para sa aking pamilya.
Kami ay
mga Taong Baha.
Kayo ay
mga Taong Kagubatan.
Walang magiging kahulugan ang mga kakayahan mo
rito.
Aba, matututunan namin
ang mga pamamaraan mo. Tama ba ako?
Oo.
Manipis ang kanilang mga braso .
Nanay.
Ang kanilang mga buntot...
ay mahina.
Magiging
mabagal ka sa tubig.
Ang mga batang ito...
-hindi nga kayo tunay na Na'vi.
-Tay.
Oo, kami nga!
May dugo silang
demonyo!
Tingnan mo. Tingnan mo.
Tingnan mo, ipinanganak ako mula sa
mga Taong Langit, at ngayon ako ay Na'vi.
Okay?
Kaya mong umangkop.
Mag-aangkop kami.
Okay?
Ang asawa ko
ay si Toruk Makto.
Pinangunahan niya ang mga angkan upang...
tagumpay laban sa mga Tao sa Langit.
Ito ba
ang tinatawag mong tagumpay?
Nagtatago sa gitna ng
mga estranghero?
Mukhang
tinalikuran ka na ni Eywa...
Napili.
Humihingi ako ng paumanhin para
sa aking kaibigan. Siya ay...
Huwag kang
humingi ng tawad para sa akin.
...lumipad nang malayo,
at siya ay pagod na pagod.
Jake.
Si Toruk Makto ay isang
mahusay na pinuno ng digmaan.
Alam ng lahat ng mga Na'vi ang kanyang kwento.
Pero kami, mga Metkayina...
-Tay.
-...ay hindi nagdidigmaan.
Hindi namin maaaring hayaang
dalhin mo rito ang iyong digmaan.
Tapos na ako
sa digmaan.
Okay?
Gusto ko lang panatilihing
ligtas ang pamilya ko.
Tinanong na si Uturu
.
Kailangan na ba nating umalis?
Magiging maayos din tayo.
Si Toruk Makto at ang kanyang
pamilya ay titira sa amin.
Ituring mo sila bilang ating
mga kapatid.
Ngayon, hindi nila
alam ang dagat.
Kaya magiging
parang mga sanggol sila...
kinukuha ang kanilang...
unang hininga.
Turuan mo sila ng ating mga pamamaraan, upang
hindi nila maranasan ang kahihiyan ng pagiging...
walang silbi.
Sige, ano
ang sasabihin natin?
Salamat.
Ang anak kong si Aonung, at ang anak nating si Tsireya,
ang magpapakita sa inyong mga anak ng gagawin.
-Ama, bakit...
-Napagdesisyunan na.
Halika. Ipapakita ko
sa iyo ang aming nayon.
Sa ganitong paraan.
Tuk, tara na.
Dito lang sa taas.
Para sa iyo ito.
Ang bago mong tahanan.
Oo, gagana ito.
Magaling ito.
Maganda naman, 'di ba?
Sige, Sullys, sumali ka na.
Natatandaan mo?
Pagpupulong ng pamilya
.
Tara.
Lumuhod ka. Tara na.
Kaliwa.
Ano?
Sige.
Kailangan ko
kayo mga anak
sa iyong pinakamahusay
na pag-uugali.
Seryoso ako.
Matuto nang mabilis.
Hilahin ang iyong bigat.
Huwag kang gumawa ng gulo.
Naiintindihan mo?
Opo, ​​ginoo.
Gusto ko nang
umuwi.
Ah, Tuk.
Tuk, ito na ang
tahanan natin ngayon.
Ngayon ay malalampasan natin
ito.
Malalampasan natin ito
kung may
suporta tayo sa isa't isa. Okay?
Ano ba ang laging sinasabi ng tatay mo
?
Nagsama-sama sina Sullys
.
Tama iyan.
Nagtutulungan ang mga Sully.
Ngayon naman,
may kaunting pakiramdam.
Oo.
Nagsama-sama sina Sullys
.
Tara na.
Ayos ka lang ba?
Masyado kang mabilis!
Hintayin mo kami.
Huminga ka lang.
Huminga.
Hindi kayo
magaling maninisid.
Siguro magaling tumalon
sa mga puno, pero...
Sige na, pare.
Hindi tayo nag-uusap nang
pabiro, mga pare.
Hindi namin alam
ang sinasabi mo.
Tuturuan kita.
-Nasaan si Kiri?
-Kiri?
-Sino?
-Kiri.
Nasaan si Kiri?
Nakita mo ba siya?
Sakay na sa barko...
maghanap ng upuan, at
lumayo sa daan.
Tara na!
Tadtarin nang tadtarin.
Matamis.
Naku, sandali lang
, hotshot!
Makinig ka.
May
kasamang tracker ang maskarang iyan.
Tayo'y babagsak sa lupa,
at kayo'y lilipat...
Babalikan kita
sa loob ng dalawang minuto...
at bibigyan kita ng
lumang-school na latigo.
Naintindihan?
Opo, ​​ginoo.
Taas na tayo?
Bumangon na ang koponan.
Sige,
makinig ka.
Natumba si Jake Sully .
Hindi
mahalaga.
Kung nasaan man siya,
hahanapin natin siya...
at pati na
rin ang kanyang baliw na asawa.
Para gawin ito...
sino ang magiging Na'vi?
Buong tilt,
hanggang sa dulo.
Ibig sabihin niyan...
kumain ng Na'vi.
Sumasakay kami sa Na'vi.
Think Na'vi.
Sige, matalinong tao.
Mula sa pagiging
maskot ng unggoy namin...
sa opisyal
na tagasalin.
Ito ay mga lungsod.
Kung gusto mong
tumira dito...
kailangan mong sumakay.
Dahan-dahang gawin ang
bond.
Damhin ang kanyang hininga.
Damhin ang kanyang lakas.
Tumabi ka rito.
Kapit lang.
Ayos ka lang...
Batang Kagubatan?
Ito ay
kabayo ng isang mandirigma.
Hindi madaling
makabisado.
Siguro
dapat mo...
magsimula sa
isang ilu.
Hindi.
Ito.
Ngayon tandaan mo...
kapag sumisid ka pabalik
, magandang posisyon.
Napakahalaga.
Nakuha ko na ito.
Iyon lang, sige.
Matatag.
Ah, tae.
Mahal ko
na siya.
Huminga nang malalim.
At huminga palabas.
Isipin ang pagkislap
ng apoy.
Kailangan mong pabagalin
ang tibok ng puso mo.
Huminga nang malalim.
Huminga mula
rito sa ibaba.
Huminga palabas nang dahan-dahan.
Lo'ak,
ang bilis ng tibok ng puso mo.
-Pasensya na.
-Subukan mong mag-focus.
-Sige.
-Huminga nang malalim.
At huminga palabas.
Hayaan mong maging malinaw ang iyong isipan.
Natututo kang
huminga.
Tara!
Tuloy lang, mga talunan!
Nakuha ko na ito.
Ano?
Ginagawa ito ng mga batang Na'vi na mas bata sa akin gamit ang kanilang mga kamay lamang.
Ginawa ito ni Jake Sully
sa mahirap na paraan?
Ano sa
tingin mo?
Ano ang
ginagawa natin, Koronel?
Magiging maganda ito
.
Sige, umakyat ka.
Ikaw at ako, cupcake.
Nabanggit ko na ba na dapat mo
munang itali ang bibig mo?
Maraming salamat, bata!
Umusog pataas,
umusog pataas!
Nakikita mo sila?
Sige, tara na.
Kami si Oscar Mike.
Tara na.
Alis na tayo rito.
Oo!
Tama iyan!
Opo, ​​Koronel!
Kumuha ka!
Oo, Koronel!
Sino ang susunod?
Ang daan ng tubig ay
walang simula at walang katapusan.
Ang dagat ay nasa paligid mo...
at sa iyo.
Ang dagat ang iyong tahanan...
bago ang iyong kapanganakan...
at pagkatapos ng iyong kamatayan.
Kumakabog ang ating mga puso sa
sinapupunan ng mundo.
Nagliliyab ang ating hininga
sa mga anino ng kalaliman.
Ang dagat ay nagbibigay...
at kinukuha ng dagat.
Ang tubig ang nag-uugnay sa lahat ng bagay.
Buhay hanggang kamatayan.
Kadiliman...
sa liwanag.
Nakuha ko!
Nagawa mo!
Ano ang
ginagawa niya?
Hindi ko alam.
Nakatingin lang siya
sa buhangin.
Anong sabi mo?
Isa ka bang
uri ng... kakatwa?
Tinanong niya kung
isa ka bang kakatwa.
Hindi.
Sigurado ka ba?
Ibig kong sabihin, hindi ka
nga totoong Na'vi.
Tingnan mo ang
mga kamay na ito.
Ibig kong sabihin,
tingnan mo sila...
Hoy!
Umatras kayo,
mga fishlips!
Naku, isa na namang
kakatwang may apat na daliri.
Tingnan mo ang maliit niyang
buntot!
Huwag mo
akong hawakan!
Buntot ng sanggol!
Iwan mo na kami!
Hindi siya normal.
Tingnan mo ang buntot niya.
Naku, buntot ng sanggol!
Ang cute-cute nito!
Narinig mo
ang sinabi niya.
Pabayaan mo
sila.
Ah, teka,
kuya...
Umatras ka.
Ngayon.
Matalinong pagpili.
At mula
ngayon...
Kailangan mong
igalang ang kapatid ko.
Tara na.
Paalam!
Tingnan mo sila.
Mga kakatwa silang lahat.
Ang buong pamilya.
Lo'ak.
Nakuha ko na ito,
pare.
Alam kong
nakakatawa ang kamay na ito.
Tingnan mo, isa akong kakaiba.
Isang alien.
Pero kaya nitong gumawa
ng isang bagay na talagang nakakamangha.
Manood.
Una, tinititigan ko ito
nang mahigpit nang ganito.
Okay? Kung gayon...
Suntok ang tawag diyan
, puta!
Huwag na huwag mong gagalawin
ang kapatid ko.
Oo! Aonung!
Ipakita mo sa kanya!
Halika rito!
Hoy!
Tigilan mo na 'to!
Tigilan mo na!
Ang tanga! / Ang tanga!
Naku, ang buntot ko!
Ang tenga ko!
Bitawan mo!
Hawak niya ang tenga ko!
Ano yung
isang bagay na tinanong ko?
Ang iisang bagay!
-Iwasan ang gulo.
-Tama.
-Kasalanan ko.
Sa tingin ko hindi.
Tigilan mo na ang
pagtitiis sa galit ng gago mong 'yan.
Tingnan mo, Tay.
Pinupuna ni Aonung si Kiri.
Tinawag niya
itong kakatwa.
Humingi ka ng tawad
kay Aonung.
Ano?
Anak siya ng pinuno.
Naiintindihan mo ba?
Wala akong pakialam kung paano mo gagawin.
Makipagpayapaan ka na lang.
Pumunta ka lang.
Hoy.
Ano kaya ang
hitsura ng ibang mga lalaki?
Mas malala pa.
Mabuti iyan.
Umalis ka rito.
Ano ang mali?
Wala. Ayos lang ako.
Bakit hindi ako dapat maging maayos?
Bakit hindi na lang ako maging
katulad ng iba?
Ah, Kaliwa.
Ah, anong
ginagawa ng batang puno dito?
Pasensya na kung
nabangga kita.
Napakaraming beses.
Dapat magkaibigan tayo .
Sumama ka sa amin sa pangangaso.
Sa labas
ng bahura.
Doon
nangangaso ang mga lalaki.
Hindi pwede.
Bawal ako.
Mali siguro ang tinatanong kong kapatid.
Gawin natin.
Tara na! Tara na!
Oo!
Ituloy mo lang, Batang Kagubatan!
Hoy, nabuhay ka!
Nakakabaliw ' yun
, bes!
Sa ganitong paraan.
May alam akong
magandang lugar.
Hoy, mga kasama!
Hoy!
Aonung!
Sige na nga, hindi na nakakatawa 'to!
Hoy,
Aonung!
Susmaryosep.
Isa kang tulkun.
Iniligtas mo ang buhay ko.
Salamat.
Kaibigan, wala akong ideya
sa sinabi mo.
Sinaktan ka nila, 'di ba?
Susubukan kong
bunutin ito palabas.
Magtiwala ka lang sa akin, ha?
Mga kaibigan?
Tama,
magkaibigan tayo. Magkaibigan.
Kuya!
Ano ba 'yan,
baby girl?
Nami-miss mo ba si
Spider?
-Oo.
-Oo?
Pero
hindi lang iyon.
Sige...
Kaya ano iyon?
Ramdam ko siya, Papa.
Ramdam mo kung sino?
Eywa.
Naririnig ko ang paghinga niya.
Naririnig ko ang tibok ng puso niya.
Ang lapit-lapit niya.
Nandoon lang siya...
parang isang salitang malapit
nang sabihin.
Alam kong iniisip mong baliw ako.
Hindi ka baliw,
baby girl.
Kaya ano ang
tunog ng tibok ng puso ni Eywa?
Makapangyarihan.
Sabihin mo sa kanya ang
sinabi mo sa akin!
Mahilig ka bang tumingin sa mga bituin?
Alam mo, ang tatay ko
ay nagmula sa isang bituin.
Yung isa.
Doon mismo.
Lo'ak!
Naku, naku.
May problema ako.
Pumunta.
Makikita kita
ulit.
-Bumalik na ang bata!
-Ito ang batang Sully.
-Natagpuan nila ang bata.
-Natagpuan nila siya.
Hoy, hoy.
Tingnan ka natin
. Sige.
Ayos lang siya.
Ayos lang siya...
oo.
Ilang gasgas lang.
Dalangin ko ang lakas
na hindi ko kayang...
Dukutin mo ang mga mata
ng bunso kong anak!
Hindi.
Alam ng anak ko
na hindi ko siya dapat dalhin sa labas ng bahura.
Kanya ang sisi.
Sige,
tara na.
Hindi.
Hindi ito
kasalanan ni Aonung.
Ito ang ideya ko.
Sinubukan
akong kumbinsihin ni Aonung na huwag nang mag-usap pa.
Talaga.
Tara na.
Pasensya na.
Nakuha ko na ito.
Totoo ba ito?
Aonung. Ano ba
ang iniisip mo?
Tay, sinabihan mo akong makipagkaibigan
sa mga batang ito.
-Iyon lang ang sinusubukan kong...
-Ayokong marinig.
Tatay...
Nagdala ka ng kahihiyan
sa pamilyang ito.
Maaari na ba akong pumunta ngayon?
Kapag may gulo pa,
bubunutin ko nang mahigpit ang buntot mo.
Nabasa mo ba ako?
Opo, ​​ginoo.
Lima Charlie.
Nasaan
ka ba noon?
Oo.
Ano ang nangyari sa "pagbantay mo
sa kapatid mo"?
Pasensya na po, ginoo.
Bakit ka
nagsalita para sa akin?
Dahil alam ko
kung ano ang pakiramdam...
na maging isang malaking
pagkabigo.
Sana nandoon ako .
Biniyayaan ka ng karagatan
ng isang regalo, kapatid.
Hindi pa bumabalik ang mga tulkun.
At saka, walang tulkun na nag-iisa.
Aba, ito nga pala.
Nawawala ang palikpik niya
.
Parang
tuod.
Sa
kaliwang bahagi.
Kawawang tulkun.
Payakan.
Sino si Payakan?
Isang batang toro
na naging manyakis.
Siya ay itinakwil.
Nag-iisa.
At mayroon siyang nawawalang palikpik.
Sinasabi nilang
mamamatay-tao siya.
-Hindi, hindi.
-Pinatay niya si Na'vi...
at iba pang
mga tulkun.
Hindi dito...
ngunit malayo sa timog.
Hindi, hindi siya mamamatay-tao.
Maswerte ka na buhay ka pa.
Sinasabi ko sa inyo mga kasama.
Iniligtas niya ang buhay ko.
Kaibigan ko siya
.
Ang baby bro ko !
Ang Makapangyarihang Mandirigma...
sino ang humarap sa mamamatay-taong si tulkun...
at nabuhay para ikwento iyon, 'di ba?
Hindi kayo nakikinig.
-Lo'ak, I'm listening.
-Lo'ak, come back.
Mga skxawng kayo.
Payakan!
Mabuti naman
at nakita kita.
Bakit
ka ba pinalayas?
Ano ang nangyari?
Nagtitiwala ako sa iyo.
Mapagkakatiwalaan mo ako.
Kuya, nakakadiri 'yan
!
Nandito kami.
Ito ang Look
ng mga Ninuno.
Ang ating pinakasagradong
lugar.
Ang eklipse ang pinakamagandang
oras ng araw para pumunta rito.
Ito na.
Ito ang Puno ng Espiritu.
Ang aking magandang
anak na babae.
Kumusta Ma.
Ang saya ko talagang
makita ka.
Pero
mukhang problemado ka.
Ang aking matamis na babae.
Magiging maayos din ito.
Ano 'yon, sinta?
Bakit ako
naiiba?
Ano ang
gusto ng Dakilang Ina mula sa akin?
Sino ang
aking ama?
O, aking sinta.
Hindi!
Tara na.
Ano ang problema?
Ano ito?
Ito ay isang seizure.
Humihinga ba siya?
Humihinga ba siya ?
Dalhin mo siya
sa nayon!
Bilisan mo!
Tara na!
Lipat na tayo!
Tara na, tara na.
-Hi!
-Masaya akong makita ka.
Kunin na natin ang mga gamit.
Neteyam!
Neteyam, pigilan mo
sila!
Kumusta siya?
Wala pa rin siyang malay.
Walang pagdurugo.
Walang bali.
Walang epekto ng hypoxia.
Mukhang maayos naman ang utak.
Pero nariyan pa rin ang interictal
na aktibidad na ito dito mismo sa prefrontal.
-Sige.
-Talagang nagkaroon siya ng seizure.
-Sa tingin ko maaalis natin ang mga lason.
-Ano kaya iyon?
Nakikita kong hindi ako
kailangan dito.
Ikaw si Tsahik!
Alisin
ang mga bagay na ito.
Labas!
Wala ka
namang ginawa!
Tara, tara.
Magpahinga lang tayo.
Sige, sandali lang.
Kailangan kong tanggalin ang IV niya.
Tuktirey.
Sinabi niya na nararamdaman niya si Eywa.
Naririnig niya ang tibok ng puso nito.
-Ayan na.
-Ano?
Iyan ang klasikong
frontal lobe epilepsy.
-Epilepsy?
-Oo.
Nakakakita ka ng mga pangitain.
Nakakakuha ka...
mga estado ng relihiyosong lubos na kaligayahan
tulad ng uri na kanyang inilalarawan.
Ang pagkonekta sa Spirit Tree
ay isang uri ng gatilyo.
Hindi mo na talaga
siya hahayaang gawin 'yon.
Ano? Kailanman?
Jake.
Kung mahuli
ulit siya sa ilalim ng tubig...
maaari siyang patayin nito.
Gising ka na!
Kiri, ang aking matamis na anak.
O, ang aking sinta, munting anak na babae.
Sige, ito.
"Nakikita kita."
Iyon nga ang
sinabi ko, 'di ba?
Hindi "Tuloy. Ikaw."
Sige. Parang may lumalabas
sa ilong mo o kung ano man.
Boss...
nakatanggap ng tama ng radar ang long-range patrol .
Isang tusong barkong panlupa.
Saan?
Dagat Silangang.
Apat na raang klicks hilaga.
Hintayin mo.
Paputol-putol ang signal,
at nawala nila ito sa malawak na tubig pero...
kung ipo-project mo ang track...
tinatamaan nito ang grupo ng islang ito.
Daan-daang isla iyan .
Malaking search box iyan
na may maraming nayon.
Ito ang lalaki natin.
Bigyan mo ako ng mga barko at eroplano,
ibabalik ko sa iyo ang anit niya.
Papasok na ang mga Bogie.
Kapitan.
-Tumigil kayong lahat.
Tumigil na kayo. Sige.
Hoy.
Ikaw Scoresby?
Ikaw ba yung gago
na kumukuha ng barko ko?
Ako iyon
.
Ang target ay halos
ang buong grupo ng islang ito.
Hindi pa ako nakapunta roon.
Alam mo naman ang mga tubig na 'yan, dok.
Anong klaseng katutubo ang meron tayo?
Metkayina, karamihan. Ilang
Ta'unui. Siguro limampung nayon.
At
sino ka?
Ako si Ian Garvin.
Biyolohikal na marinero.
Limampung nayon.
Isang daang nayon.
Wala akong pakialam. Hahanapin natin silang lahat.
Nanghuhuli ako ng tulkun.
Iyan ang nakatadhana sa akin.
Iyan lang ang ginagawa ng mga kasama ko.
May mga quota akong kailangan abutin.
Magiging mabait din ako minsan.
Kung gayon ay hindi ko gagawin.
Aba, kung hindi ka
makakalabas diyan...
pumasok ka na!
-Punta na sa mga istasyon ang lahat ng crew!
-Hoy, huwag kayong maghawak.
Helm,
ilabas mo na siya.
Bilis ng paglipad.
Ang bilis ng paglipad, oo.
Ano iyon?
Ano ang nangyayari?
Bumalik na ang mga tulkun!
Lahat, ang ating mga Kapatid
ay nakabalik na.
Sa kanilang walang katapusang siklo ng pandarayuhan...
Nakauwi na ang tulkun.
Kiri, tara na. Tara na!
Tuk, iwan mo na ako.
-Tara na!
-Ano?
Ano ang gusto mo?
Tingnan mo.
Tara na.
Tara, salubungin natin sila.
Tingnan mo...
Siya ang aking Kapatid na Espiritu.
Panahon iyon para sa mga kwento.
Ng kanilang magkahiwalay na season.
Ng mga pagkamatay...
at mga panganganak.
Ng mga dating kaibigan...
at mga bagong pag-ibig.
Mga bata.
Maging kalmado...
aking mga tao.
Naghahanap kami ng mga armas...
komunikasyon. Anumang uri ng teknolohiya.
Bumaba ka.
Ikaw rin.
Nakikita mo ito?
Tumahimik ka at huwag magsalita!
Ngayon, ano na ang
sinasabi niya?
Hindi nila
siya nakita kailanman.
Ito ang
mga Taong Dagat.
Hindi pumupunta rito ang mga Taong-gubat .
Hindi ako naniniwala diyan.
Wala silang
alam.
Barilin mo ang hayop na 'yan.
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Gumagana ba ang mga tainga mo ngayon?
Kita mo kung ano
ang magagawa ng mga ito, 'di ba?
Jake Sully.
Toruk Makto!
Ibaba mo siya!
Bumaba ka!
Tumigil!
Nilinaw mo talaga
sa kanya.
Hindi niya
isusuko si Sully...
pinapatay namin ang mga Tsahik.
Hindi, hindi ko
'yan ginagawa.
Tama ba 'yan?
Hindi ako magiging bahagi nito!
Bumaba ka!
Walang alam ang mga taong ito !
Wala silang alam!
Huwag kang gumalaw!
Sasayangin talaga natin siya?
Pakiusap.
Huwag mo naman sanang gawin ito.
Mali ito.
Mali ang ginagawa mo rito.
Pakiusap.
Sunugin ang mga hooches.
Uy, sindihan mo.
Sindihan mo sila. Lahat sila!
Mga flamethrower, nakataas na!
Pasensya na.
Alis na tayo rito.
Huwag mo akong hawakan!
Pasensya na.
Tara na.
Sumakay.
Sige. Tara na.
Anong problema?
Mga Tao sa Langit.
Hinahanap ka nila
, Jakesully.
Timog.
Mayroon silang isang tao...
batang lalaki na nagsasalita ng Na'vi.
May pinatay ba sila?
Hindi pa.
Nagbabanta sila.
Pero ayaw
sabihin ng mga taga-nayon kung nasaan ka.
Sa utos ko.
Kailangan nating hulihin
ang demonyong ito.
Bitagin mo siya.
Patayin mo siya.
Kailangan nating maging matalino.
Kung tatamaan natin ang Quaritch...
malalaman nila
kung nasaan tayo...
at pupunta sila
rito dala ang lahat ng mayroon sila.
Kung gayon, ano ang plano natin?
Si Toruk Makto ' yan !
Tumungo pababa.
Nandito na ba siya?
Hindi gumagana ang kalokohang ito.
Naku, hinaharangan nila
tayo.
Kung tataasan natin ang init...
tatakbo lang siya nang tatakbo.
Kailangan natin
siyang hilahin palabas.
Tapos na ako.
May mga quota akong kailangan abutin.
Gusto mo mangaso?
Mangangaso tayo.
Dito? Hindi dito.
Masyadong maraming nayon.
Hindi.
Hindi, hindi, hindi.
Magalang, ginoo...
hindi mo naiintindihan...
ang mga ugnayan ng kamag-anak...
sa pagitan ng tulkun
at ng karagatang Na'vi.
Para na rin itong pagpatay
sa isang miyembro ng kanilang pamilya.
Kung magsisimula tayong
mangaso dito...
susunod sa atin ang mga kalaban .
Eksakto.
Isang pagalit...
sa partikular.
Alam ko ang nararamdaman mo.
Pakiramdam ko rin ay nag-iisa ako.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ka ba pinalayas?
Pasensya na.
Pasensya na talaga.
Ayos lang.
Pinayagan mo ito.
Pinayagan mo siyang makipag
-bonding sa taong itinakwil!
Tsireya.
Binigo mo
ako, anak.
At ikaw...
anak ng isang
dakilang mandirigma...
kung sino ang
mas naturuan.
Iniligtas ni Payakan
ang buhay ko, ginoo.
Hindi mo
siya kilala.
Hindi, Lo'ak.
Umupo.
Umupo ka!
Pakinggan mo ang mga salita ko
, anak.
Noong mga araw ng
mga Unang Awit...
naglaban ang mga tulkun
sa kanilang mga sarili...
para sa teritoryo...
at para sa paghihiganti.
Pero naniwala sila
...
ang pagpatay na iyon, gaano
man ito kakatwiran...
nagdudulot lamang
ng mas maraming pagpatay.
Kaya
bawal ang lahat ng pagpatay.
Ito ang
Daan ng Tulkun.
Payakan...
mamamatay-tao, kaya...
siya ay itinakwil.
Pasensya na po, ginoo.
Pero mali ka.
Lo'ak.
Kinakausap mo
si Olo'eyktan!
Alam ko
kung ano ang...
Tama na iyan
!
Alam ko ang alam ko.
Tama na iyan.
Ako na ang bahala
dito.
Lilipas din ang bagyong ito.
Lo'ak,
may nakita ako ngayon.
Nakakita ako ng
Batang Lalaki sa Kagubatan...
pinili
ni tulkun.
Ipinagmamalaki kita nang husto
.
Hindi
pinatay ni Payakan ang mga batang iyon.
Nakita ko lahat.
Pinatay ng barkong demonyo ang kaniyang
ina sa mismong harapan niya.
Tinipon niya ang mga batang toro
at ang mga batang lalaki sa bahura
upang salakayin ang barko.
At
lahat sila ay pinatay...
kundi ng
mga Tao sa Langit. Hindi niya.
-Hindi siya mamamatay-tao.
-Hindi, Lo'ak.
Siya nga pala, kung tutuusin, ang Tulkun Way.
Siya ang may kaakibat
ng mga pagkamatay na iyon.
Kailangan ba niyang pagbayaran
iyon habang buhay?
Alam niyang mali ang ginawa niya.
Hindi na niya iyon uulitin.
Kailangan nating sabihin sa
tatay ko...
Hindi, hindi.
Tama na ang problema ko
sa tatay ko.
Maiintindihan ito ng iyong ama
.
Hindi, hindi niya gagawin.
Wala siyang
maintindihan.
Galit sa akin ang buong angkan
.
Dugo ng demonyo
Alien.
Iyon lang ang nakikita nila.
Nakikita kita.
Ikaw ang
Kapatid ni Tulkun.
Isa ka
na sa amin ngayon.
Nasa iyo ang nanay ko?
Ina at guya. Malakas na
signal. Saklaw 4,000.
Ibaba mo na...
sa katawan ng barko.
Bababa na, '
di ba.
Naka-deploy ang mga foil.
Mga sub-team...
dalawang minuto!
Pumasok na tayo diyan!
Sarado na ang mga hatch!
Sige na,
magmadali ka!
Magmadali!
Mga tripulante papunta sa kani-kanilang mga bangka.
Dalawang minuto.
Gumawa tayo
ng bangko.
Mga tripulante ng bangka!
Tanggalin natin 'yang mga tie down!
Lahat ng bangka ay papasok! Mga bangka ay papasok!
Tara na,
sinta!
Gumugulong na tayo!
Mga standby
depth charges...
at apoy, apoy, apoy!
Ano 'yan?
Anong
ginagawa nila?
Iyan ay
mga echolocation sensor.
Paano sila nagna-navigate.
Kailangan nilang hawakan...
ilabas sila
sa tubig...
o mabibingi sila .
Mga chopper!
Pumasok ka diyan!
Sige.
Pumasok ka diyan.
Bumangon ka diyan sa loob!
Puputulin nila ang baka
mula sa natitirang bahagi ng pod...
gamit ang
sound cannon.
Tinatarget nila ang ina
dahil mabagal lumangoy ang guya...
at hindi niya
iiwan ang guya.
Lumalaban ba sila
pabalik?
Naku, hindi ko pa
sila nakitang nagtaas ng palikpik.
Ang hirap
papatayin ng mga bastardo.
Mga sub-team, sige!
At palayain.
Palayain,
palayain.
Ayan ang
babae natin.
Target
na nakikita.
Mainit ang 3-6
na may mga salapang.
Tara na,
sinta.
Kita mo, papasok tayo
mula sa ibaba...
kung saan may
mga puwang sa baluti.
Sige, tara na.
Umakyat ka na diyan sa loob.
Papasok na ako .
Ilapit mo ako
.
Panatilihin siyang matatag.
Nasa saklaw.
Gamitin ang isa para sa armas.
Pag-aarmas,
pag-lock ng target.
At
isa na lang ang layo.
Dalawa ang mainit.
-Mag-armas ng isa.
-Pag-armas.
Sunog.
Magaling na atake.
Gamitin ang pangalawang braso.
Pagsasandata.
Dalawa ang layo.
Naku!
Maganda.
3-6, may utang ka
sa amin ng beer.
Kita mo,
pinapabagal siya ng mga bag...
at panatilihin siyang
nasa ibabaw.
Oo.
Sakayin mo siya!
Papasukin mo ako diyan.
Diretso sa kanya.
30 metro.
Harpoon na may paputok na dulo .
Sampung metro. Ipasok mo ako diyan.
Ilagay mo ako sa bulsa.
Ngayon matatag,
matatag.
Manatili ka
sa kanya.
Hawakan. Hawakan.
Tumatakbo ang linya!
Kumapit ka sa
ponytail mo, Koronel!
Pigil nang husto!
Punong-puno ang likod, aye.
Hawakan mo siya.
Tinamaan niya
ang dibdib ng isang sumasabog na salapang...
at tumatakbo pa rin siya .
Maganda.
Ang tanging paraan upang makarating
sa glandula ay mula sa ibaba.
Nagbubutas kami sa
matigas na ngalangala...
papunta sa utak. At...
Ang mga ito ay
mga nilalang na may mataas na katalinuhan.
Malamang mas matalino
pa sa amin.
Hindi mas matalino kaysa sa akin.
Napakababa
ng itinakdang pamantayan niyan.
Uy, ako yung may
hawak ng salapang.
Oo.
Paano
mo nalaman?
Na mas matalino sila
kaysa sa atin?
Mas maraming neuron, mas maraming pathway.
Hindi lang sila
mas matalino, mas...
malalim na
emosyonal.
Mas espirituwal.
Kita mo, ang rehiyong ito ay tumutugma
sa ating mga emosyonal na sentro...
ngunit kung proporsyonal
ay mas malaki ito.
May musika sila...
pilosopiya...
matematika...
masalimuot na wika.
Sige.
Heto na.
Ipakita mo sa akin
ang pera.
So, tungkol pala iyon sa lahat ng ito?
Iyon lang.
Amrita.
Malas ang mga malalaking lalaki.
Nangyayari lang na
pinipigilan ng mga bagay na ito ang pagtanda ng tao. Parang...
pinipigilan ito.
Onsa para sa onsa ang
nag-iisang pinakamahalagang...
sangkap na kilala ng tao.
Ang halaga ng maliit na bote
na ito ay parang...
80 milyon.
Mag-isip ka bilis!
Huwag naman sana.
Hindi ito nakakatawa kahit kailan.
Si Amrita ang nagbabayad para sa
lahat ng bagay dito sa Pandora ngayon.
Pati ang pananaliksik mo.
Tama ba 'yan, Dr. G?
Kaya nga ako umiinom.
Iyon lang ba ang kukunin mo?
Ibig kong sabihin,
sinasayang mo lang ang natitira?
Ihulog ang mga bag.
Ilubog natin siya!
Hindi. Iwanan mo
ang mga bag.
Gusto kong malaman nila na tayo iyon.
May dagdag akong bayad kapag
ginagamit ako bilang pain.
Ang pangalan niya ay Ro'a.
Siya ang aking Kapatid na Espiritu.
Siya ay isang
kompositor ng mga kanta.
Lubos na iginagalang.
Sabay-sabay kaming
kakanta.
Naghintay siya ng maraming
siklo ng pag-aanak para magkaroon ng batang ito.
Tuwang-tuwa ang angkan
para sa kanya.
Ano ba ito, Tonowari?
Ano ito?
Ang aking Espiritung Kapatid
at ang kanyang sanggol...
ay pinatay
ng mga Taong Langit!
Dumating na sa atin ang digmaang ito.
Alam namin
ang tungkol sa pangangaso na ito...
ng ating
mga taong tulkun.
Pero lampas na ito
sa abot-tanaw...
malayo.
Ngayon
ay narito na ito!
Hindi, hindi mo...
Kailangan mong intindihin
kung paano mag-isip ang mga Taong Langit.
Wala silang pakialam
sa Great Balance.
Hindi kami sumasagot
sa Sky People!
Makinig. Makinig sa kanya.
Hindi titigil ang mga Tao sa Langit .
Simula pa lamang ito .
Kailangan mong sabihin
sa tulkun mo na umalis na.
Kailangan mong sabihin sa kanila
na umalis na sila nang malayo!
Umalis?
Nabubuhay ka
sa piling namin...
at
wala kang matututunan!
Lalaban tayo para protektahan
ang ating mga kapatid!
Hindi, hindi, hindi.
Kung aatake ka...
kung mag-aaway kayo...
kung gayon ay wawasakin ka nila
!
Mawawasak nila...
lahat ng bagay
na mahal mo.
Hindi!
Naririnig mo
ang mga salita ko!
Pakinggan mo ang aking mga salita!
Manatiling kalmado.
Manatiling
kalmado!
Makinig ka sa tatay ko.
Sumpa man!
Nagsasalita siya ng katotohanan.
Sabihin mo sa tulkun...
na kung matamaan sila
ng isa sa mga ito...
minarkahan sila para sa kamatayan.
At tawagin mo ako...
Patatahimikin ko ito.
Ang pagliligtas ng kanilang buhay,
iyon lang ang mahalaga.
Tama?
Pagliligtas sa iyong pamilya.
Sabihin mo sa tulkun.
Pumunta.
Pumunta!
Kailangan nating lumaban.
Ako si Jake.
Hindi ako tatayo at
walang gagawin!
Isa itong patibong.
Gusto nilang gumanti tayo.
Hindi sila nangangaso ng tulkun.
Hinahabol nila tayo.
Hinding-hindi ka aalis
dito, kapatid.
Kailangan kong balaan si Payakan
tungkol sa mga ping.
Hindi.
Kailangan mong manatiling
maangas dito.
Isa siyang itinakwil.
Walang ibang
magbabala sa kanya kundi ako lang.
Kapatid...
bakit ba kailangan mo laging
pahirapan ang mga bagay-bagay?
Hindi.
Ibig mong sabihin, bakit hindi ako pwedeng maging
perpektong anak na katulad mo?
Ang perpektong
munting sundalo.
Naku,
hindi ako ikaw!
Okay?
Hindi ako ikaw.
Kapatid ko siya.
Pupunta na ako.
Kapatid mo siya
?
Hindi, kapatid mo ako .
Lo'ak!
Lumayo ka sa akin.
Bumalik ka!
Tara na.
Pupunta siya sa Payakan.
Bumalik ka!
Ayan si
Lo'ak! Lo'ak.
Lo'ak!
Hahanapin ni Lo'ak
ang Payakan!
Maghintay ka!
Teka lang!
-Lahat ng crew papunta sa mga istasyon.
-Pangkalahatang tawag para sa tunog.
Sige, mga tao. Tara na.
Kumita tayo!
Kapatid!
Lo'ak!
Teka!
Ano ba 'to?
Anong problema?
Tae! / Kadiri!
Manatiling kalmado.
Nakuha ko na ito.
Tae! / Kadiri!
Kuya, tara na!
Tulungan mo ako!
Bilisan mo,
paparating na ang barko!
Nandoon sila!
Kuya, sige na!
Kapatid.
Sige na, pare.
Bilisan mo!
Tawagin mo na!
Tawagan mo si Tatay!
Sige! Gawin mo na!
Gawin mo lang.
Tay. Ibig kong sabihin, si Demonyo.
Nababasa mo ba ang sinasabi ko?
Nakita mo ba
kung saan sila nagpunta?
Eagle Eye 'yan,
kinokopya mo ba?
-Lumabas sila sa bahura.
-Oo, Lo'ak.
Tatay!
Kasama natin ang isang tulkun
na inaatake.
Papasok na ang barkong pamatay-matay.
Mga
dalawang click lang ang layo.
Sino ang kasama mo?
Tayong lahat.
Sina Aonung at Tsireya rin.
Nandito kami sa
Three Brothers Rocks.
Ikaw ang magbabantay,
at hindi ka makikipag-ugnayan.
Ayos lang? Naririnig mo ba ako?
Huwag kang makialam.
Papunta na kami.
Opo, ​​ginoo.
Papalapit na nang papalapit!
-Tatlo, dalawa, hilahin!
-Hilahin!
Inaatake ang mga bata!
Inaatake ang mga bata.
Ipinagtatanggol nila ang isang tulkun.
Mga anak mo rin 'yan.
Ang barko ng demonyo?
Oo!
Kailangan na nating umalis!
Mga Armas.
Tunog ng alarma!
Dapat kang manatili sa likod.
Sumakay ako!
Halika!
Mga sub team, malapit na ang mga hatch.
Babala ng dalawang minuto.
Aonung!
Bilisan mo! Tara na!
Kuya, bilisan mo!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Hilahin! Ngayon na!
-Lahat! Sama-sama!
-Hilahin!
Mapahamak ako.
Mga anak ni Sully.
Tara, gumulong tayo.
Huwag ikaw.
Sumakay.
Ang saklaw ay 700 metro.
Maganda ang signal ng Pinger.
Hilahin, mas malakas!
Hilahin!
Pumunta!
Labas na!
Kiri, labas na!
Umalis ka.
Tuk, umalis ka.
Tara na. Umalis ka na rito!
Pumunta ka diyan!
Hihilahin ko
sila palayo.
-Okay.
-Lo'ak, come.
Sige, sige, sumisid!
Ngayon, sumisid!
Kumapit ka.
Saklaw 300.
Mga handa nang lalim na singil...
at apoy, apoy, apoy.
Walang singil sa lalim.
Scoresby,
nangongopya ka ba?
Wala nang kwenta ang mga batang ito
para sa akin kung patay na ako.
Hawakan ang iyong apoy.
Pabilog palabas. Maglagay ng kordon sa paligid nila.
Ilubog ang iyong mga submarino sa tubig.
Mga sub team, basa na kayo.
Mga alimango sa tagiliran sa kanan.
Lumayo ka sa kanila.
Huwag mo silang palampasin.
Manatili ka na ngayon.
Naka-aircon na ang mga eroplano. Papasok na tayo!
Naku, sige na nga!
Tunog sa kandado.
Dalawa na lang.
Nasaan si Tuk?
Nakita mo ba siya?
Tuk!
Target na nakikita.
Darating na ito.
Kailangan na nating umalis!
-Lumipat ng lambat.
-Paglipat.
Sunog.
Teka lang!
Palabasin mo ako!
-Mag-ingat ka!
-Tuk, gumalaw ka!
Igalaw mo ang kamay mo! Igalaw mo ang kamay mo!
-Tigilan mo na!
-Bilisan mo, bilisan mo!
Hoy, bata, bumalik ka rito!
Ibaba ang armas.
-Ibaba mo ang sandata!
-Ibaba mo.
Ibaba mo!
Manatili sa ibaba.
-Hoy, bata, bumalik ka rito!
-Kunin mo siya! Kunin mo siya!
Ibaba mo ang armas!
Itigil mo na 'yan, ngayon na!
-Ibaba mo!
-Ibaba mo ang kutsilyo.
Ihulog mo.
Hoy! Hoy, anong
ginagawa mo? Tumigil ka!
Tumigil ka.
Huwag mo silang saktan.
Tumigil sa paggalaw.
-Gagamba!
-Bro, ayos ka lang?
Oo. Magaling, kasi.
Hindi kailanman mas mahusay.
Tigilan mo na.
Manatili kang tahimik.
Bumalik ka
sa tulay.
Panatilihin mo siya roon!
Pupunta ako,
pupunta ako.
Oo.
Naaalala kita.
Ikibit sila sa
barandilya. Lahat sila.
Tara na.
Tara na. Galaw na!
Dito.
Bantayan sila.
Mangangagat sila.
Lumuhod ka.
Nasaan ka?
Iabot mo ang kamay mo.
Hindi!
Ngayon ang isa pa.
Hindi.
Maging matapang.
Papasok na si Na'vi!
Kumalat kayo.
Itaas ang mga armas.
Tatay!
Itulak pakaliwa.
Ikalat.
Tumigil.
Pigilan sila.
Si Sully pala.
300 yarda.
Nahuli nila ang mga anak namin.
Ang anak mong babae.
Tanga.
Jake...
sabihin mo sa mga kaibigan mo
na tumigil na sila.
Gusto mo bang bumalik ang mga anak mo...
lumabas ka mag-isa.
Alam mong hindi mo
dapat subukin ang aking determinasyon.
Naku!
Hindi!
Kinupkop kita, Jake.
Pinagtaksilan mo ako.
Pinatay mo ang sarili mo.
Mabubuting lalaki.
Mabubuting babae.
Hindi ako magdadalawang-isip
na patayin ang anak mo.
Maghintay ka lang ng isa.
Tumabi ka rito.
Sila ang
mga mamamatay-tao ng tulkun.
Dapat silang mamatay.
Dito. Ngayon.
Ako ang gusto nila.
Iyon ang
dahilan ng lahat ng ito, 'di ba?
Ang pangangaso ng aming mga tulkun.
Ang pagkuha sa aming mga anak.
Ikaw ang nagdala
nito sa amin!
Ikaw!
Kung ganoon, ako naman
ang kailangang gumawa nito.
Malapit nang matapos ang alok.
Ano kaya ang magiging resulta?
Suriin ang iyong apoy.
Aalis na ako.
Ako si Jake...
Ano ang nangyayari?
Ako ba si Jake?
Manatiling kalmado ang lahat.
Puro armas.
Madaling pagbaril.
Tinamaan mo siya
ngayon, aatake sila.
Hintayin mo na lang na
makasakay na siya.
Payakan!
Bukas na apoy.
Bukas na apoy!
Kapatid!
-Sige na!
-Papunta na!
Ilibot mo ako!
Painumin mo ako!
Pumunta, pumunta!
Ilibot mo ako!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Pumasok ka diyan...
Ilapit mo ako sa abot ng aking makakaya.
Sige, sige, sige.
Pababa!
Susmaryosep!
Bukas na apoy!
Papasok na si Sully.
Gusto ko ng mata!
Sige, tara na.
Sumakay na kayo. Aalis na tayo!
May
bumaril ng kung ano!
Tumigil!
Habulin mo sila. Sige!
Paglabag!
Naka-maskara!
Magsuot ng maskara
! Sige!
Paalisin mo siya
rito!
Huminahon ka!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Ulat ng pinsala!
Pagbaha.
Kompartamento
dalawa at tatlo.
Ayos ka lang?
Pana ng daungan!
Matigas na daungan!
Bukas na apoy!
Painumin mo ako!
Nakuha kita!
Putulin mo kami!
Hindi sumasagot!
Alisin mo na kami sa kable!
Sino ang may hawak ng
salapang ngayon?
Punong-puno ang likod!
Mag-reload!
Hindi ang kable,
tanga!
Patay na patay tayo
sa tubig.
Sumasalok ng tubig. Umaandar ang mga bomba.
Ihanda mo na ang mga armas mo
!
Akala ko ikaw ang
matalinong nilalang dito, Scoresby.
Tumahimik ka,
Garvin.
Nasaan ka?
Bastos na ungas.
Sa tingin mo naman matalino ka , 'di ba?
Bumaba ka!
Hindi gumagana ang mga bomba.
Iwanan ang barko!
-Dalhin siya sa bangka!
-Punta na ang lahat ng tripulante sa mga bangka.
Tara na, mga tao!
Gumalaw na tayo! Mag-maskara!
Ayos lang ako!
Hoy,
kapatid na lalaki.
Kailangan mo ba ng tulong?
Tumahimik ka. Sige na.
Palayain mo kami.
-Sige, ilabas mo si Tuk dito.
-Bro, bilisan mo!
Sino ang Makapangyarihang Mandirigma?
Sige na.
Sabihin mo.
-Bro!
-Tara na. Tara na.
Lo'ak!
May kasama silang
Spider.
Kailangan natin siyang makuha.
Sige na.
Sige na, pare.
Hindi natin
siya pwedeng iwan.
Bitawan mo ako!
Hindi!
Tingnan mo!
Tara na, buttercup.
Bumangon ka na.
Hindi ako
ang buttercup mo, bastos!
Kailangan na nating bumalik
para sa kanya.
Tuk, teka!
Nagsama-sama sina Sullys
.
Teka lang diyan, mga pare. Teka.
Malinaw na para ihulog!
Suriin ang iyong maskara.
Siguraduhing masikip ito.
Maganda ako,
tanga.
Gumalaw, gumalaw!
Mga tao , lumilikas
.
Tuk...
hindi ito magandang ideya.
Tuk!
Putulin mo rito.
Hindi!
Nakuha ko siya.
Kaya pa rin natin
itong tapusin.
Susmaryosep.
Hindi ako makapaniwalang
nakatali na naman ako!
Kuya, sige na.
Tara na.
Salamat, mga kasama.
Pumunta!
Hindi!
-Bro, tara na!
-Sige, sige, sige!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Bigyan mo ako niyan!
Sa ganitong paraan.
Takpan, takpan!
Nakikita mo sila?
Kuya!
Nakakabaliw 'yun, bes.
Oo.
Sakay na!
Tara na, pare!
Ang tanga mo.
Nabaril ako.
Tae! / Kadiri!
Tulungan mo ako!
-Patuloyin mo siya!
-Nakuha ko na siya.
Tara na.
-Dakpin mo siya.
-Bro, nakuha ko na siya.
Susmaryosep.
Pigilan mo siya!
Kuya, sige na.
Ayos lang, pare. Naiintindihan kita.
Bilisan mo. Sige, sige, sige!
Kasama nila sina Kiri at Tuk.
Hindi na ako makakabalik.
Tatay!
Tay, tulong!
Si Neteyam pala!
Bilisan mo!
Tara! Kunin mo siya.
-Naku, hindi.
-Si Neteyam 'to! Nasaktan siya!
-Jake.
-Tara na. Tara na!
Bilisan mo, pakiusap!
Hilahin!
Kuya, bantayan mo ang ulo niya.
Tara na!
Bantayan mo lang ang ulo niya.
Sige.
Ayos lang, pare.
Nakuha ka namin.
Naku, hindi.
Maglagay ng presyon.
Lagyan mo ng pressure
.
Tatay, ako...
Ayos lang.
Nandito ako.
Hindi, hindi, hindi.
Ayos lang, anak.
Naiintindihan ko.
Gusto ko nang umuwi.
Alam ko. Alam ko.
Okay lang, uuwi na kami.
Uuwi na kami.
Ayos lang. Ayos lang.
Tatay, ako...
Ayos lang ako...
Hindi. Hindi, hindi, hindi.
Neteyam!
O, Dakilang Ina.
Hindi, Dakilang Ina.
Pakiusap.
Naku, anak ko.
Anak ko.
Hindi!
Anak ko!
Naririnig mo ba
ako, Korporal?
Oo, oo,
sa tingin ko kaya mo.
Nakuha ko na ang mga anak mong babae.
Parehong kasunduan gaya ng dati.
Ikaw para sa kanila.
Hindi!
Nasaan ang mga kapatid mong babae?
Ang mga kapatid mong babae.
Nasaan sila?
Hindi ko alam.
-Nasaan sila?
-Nasa barko sila.
Nakatali sila sa barko.
Nandito sila sa moon pool.
Sa kubyerta ng balon. Mga kalagitnaan ng barko.
Ano?
Tara na. Ipapakita ko sa iyo.
Tara na.
Ipapakita ko sa iyo.
Kausapin mo ako,
Korporal.
-Z, sa taas.
-May kailangan ako, Jake...
o magkakaroon ng
mga kahihinatnan.
Oo, naiintindihan kita.
-Tara na.
-Tara na!
Tara na. Kailangan na nating umalis.
Tara na, tara na.
-Hindi!
-Tara na.
Makinig. Makinig. Makinig ka sa akin.
Makinig ka sa akin. Makinig ka sa akin.
Kasama nila ang mga anak naming babae.
Kailangan kita
kasama.
At kailangan kong
maging matatag ka.
Ngayon na.
Matibay na puso.
Kunin natin ang mga anak nating babae.
Manatili ka kasama ang kapatid mo.
Tatay, gusto ko pong
sumama sa inyo.
Sapat na ang nagawa mo.
Tatay...
Magpaputok.
Tara na.
Darating na siya.
Ayos lang ako. Sige, sige!
Kunin natin
ang lalaking ito.
Iyon ang dahilan kung
bakit kami pumunta rito.
Manatili ka sa kanya.
Hindi...
Tara, mga pare, mag-swivel na.
Pumunta.
Nasaan sila?
Ang gitnang kubyerta.
Kung saan nila
ilulunsad ang mga submarino.
Parang may
pool sa gitna.
Nasa harapan sila ng rehas.
Hindi, hindi.
Dito ka lang.
Kausapin mo ako,
Korporal.
Lulubog na ang barkong ito ...
at kasama nito ang mga babae mo.
Hindi kinailangang mamatay ang anak mo .
Ikaw
mismo ang nagdala niyan.
Akala mo kaya mong
protektahan ang pamilya mo, pero hindi pala.
Iisa lang ang paraan para mapanatili
silang ligtas.
Kaya tapusin na natin ito
bago pa man
nawalan ka ng isa pang anak.
Bumaba ka!
-Sino ang wala?
-Zdinarsik, kinokopya mo ba?
Tumigil ka na! / Tumigil ka na!
Malinaw!
Prager.
Nabasa mo?
Mga mata ay nakataas.
Mga mata ay nakataas!
Umakyat!
Itulak pakaliwa. Sige!
Itulak pakanan. Likawin siya.
Sino ang may mga mata?
Ako si Jake.
Si Nanay pala!
Tama iyan.
Pupunta sila para sa iyo.
Tatay! Tatay.
Sige.
Nasaan ang ate mo?
Nasaan siya?
Sa ganoong paraan.
Sige, manatili ka sa likuran ko.
Kaliwa!
Nauubusan na ako ng oras, Corporal.
Nawalan ka na ng isang anak ngayon.
Gusto mo pa talagang mawalan ng isa pa?
Huwag mo akong subukan!
Patayin mo na lang siya, Tay!
Nakababa ang mga armas.
Huwag.
Huwag mong gawin.
Pababa!
Palayasin sila.
Gawin mo!
Hindi.
Putulin mo ang sarili mo.
Hindi! Huwag, huwag mo
siyang saktan, ha?
Tumayo ka diyan!
-Huwag!
-Huwag kang gumalaw!
Wala ni isang hakbang.
Nakasuot na ng posas. Ngayon na.
Anak ka
ng puta.
Pakiusap, huwag mo
siyang saktan.
Paglaya.
O kaya naman ay putulin ko.
Ano, sa tingin mo ba
may pakialam ako sa isang bata?
Hindi siya akin.
Hindi man tayo magkapareho ng lahi.
Pakiusap lang, huwag...
huwag mo siyang saktan.
Pakiusap lang,
hayaan mo na siya.
-Huwag.
-Pakiusap!
Huwag mo siyang patayin.
Makinig ka sa akin!
Hayaan mo siya. Huwag mo siyang saktan.
Nay, huwag mo siyang patayin.
Anak para sa anak.
Huwag mo siyang saktan.
Pumutol ako.
Pakiusap, hayaan mo na lang siya...
ayos lang?
Hayaan mo na lang siya.
Hindi!
Kaliwa... Kaliwa.
Gagamba.
Gagamba...
ilabas mo sila rito.
Tara na.
Mga lalaki. Tuk.
May utang na loob ako sa iyo
para mamatay.
Nanay.
-Mama.
-Halika.
Tara na.
Pakiusap...
Mama.
Hindi ka aalis, '
di ba, Jake?
Alam kong
nandyan ako sa labas.
hindi ako titigil.
Pupunta ako para sa iyo.
At kapag ginawa ko 'yon, papatayin ko
ang buong pamilya mo.
Tatay...
Kung gayon, tapusin na natin ito.
Jake!
-Paparating na!
-Balik. Balik.
Bumalik ka na sa barko. Sige!
Tuk, lumangoy, lumangoy.
Manatiling malapit.
-Patuloy na gumalaw.
-Manatiling malapit.
Tuk!
Nay, hawakan mo
ang kamay ko!
Teka lang!
Nanay!
-Kiri, halika.
-Hindi...
Kiri, kailangan na nating
umalis, tara na.
Hindi!
Umakyat! Umakyat.
Umakyat!
Kiri,
tara na!
Tara na,
Nanay!
Langoy! Langoy.
Sige, Tuk.
Umakyat.
Nanay...
Pumunta!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Sige lang!
Nakuha kita.
Iabot mo ang kamay mo!
Tara na!
Buksan mo!
Bumalik.
Halika.
Tuk!
Umakyat!
Pumunta!
Umakyat ka!
Gugulong-gulong tayo
!
Sige, sige,
sige, sige!
Sige...
Hindi!
Nanay!
Kaliwa!
Tuloy lang!
Dito,
dito!
Sige.
Pumunta!
Buksan mo!
Nanay!
Tara na!
Sige, Tuk!
Walang labasan!
Magkasama kayo,
ha?
-Oo.
-Magkasama kayo.
Oo.
O, Dakilang
Ina!
Ina, tulungan mo kami!
Kaliwa!
Kuya!
Nanay at Tatay...
ay naroon sa ibaba.
Sa barko.
Kumapit ka.
Bro, ayos lang ako
. Sige na!
Sige.
Jake!
Tatay.
Putang ina!
Sige na, anak ng puta!
Dad, huminga ka lang.
Netyam?
Hindi, Tay.
Baliw 'yan.
Oh, Lo'ak.
Pasensya na po, ginoo.
Pasensya na tungkol kay Neteyam.
Kasalanan ko lahat 'to.
Focus lang.
Mag-focus ka ngayon.
Nawawalan na tayo
ng air pocket.
Tara na.
Kailangan na nating lumipat.
Sige na, Tatay.
Alam mo ba ang daan palabas?
Sa tingin ko nga. Pero, Tay,
matagal akong hihinga nang malalim.
Hindi ako makakarating.
Kaya mo. Kaya mo.
Hindi.
Kaya kailangan mo nang umalis ngayon din.
Hindi ko kayang mawala ka
rin, Tatay.
Pakiusap.
Ma,
natatakot ako.
Ayos lang ang lahat.
Manatili kang malapit sa akin.
Manatiling malapit kay Mama.
Ayos lang.
Kailangan mo lang
dahan-dahanin ang tibok ng puso mo.
Maging kalmado ka talaga.
Huminga
mula rito.
Hoy, huminga ka muna mula rito.
Ang daanan ng tubig ay walang...
simula at walang katapusan.
Ang dagat ay nasa paligid
mo at nasa loob mo.
Ang dagat ang iyong tahanan...
bago ang iyong kapanganakan
at pagkatapos ng iyong kamatayan.
Ang dagat ay nagbibigay
at ang dagat ay tumatanggap.
Ang tubig ang nag-uugnay
sa lahat ng bagay.
Buhay hanggang kamatayan.
Dilim tungo sa liwanag.
-Hi.
-Kaliwa!
Kaliwa.
Magiging maayos din ang lahat , nakababatang kapatid.
Nanay...
Ibibigay ko
ito sa iyo.
Makakatulong ito sa iyo.
Tatay, kaya mo ito.
Magtiwala ka sa akin.
Pakalmahin mo ang iyong puso.
Malalaking hininga.
Huling hininga.
Sundan mo ako.
Kapit lang.
Huminga ka lang.
Salamat.
Nakikita kita...
anak na lalaki.
Ako si Jake!
-Tatay!
-Nanay!
Tatay. Tatay.
Tara na.
Dito.
Kapatid.
Nagsama-sama sina Sullys
.
Iyon ang
pinakamalaking kahinaan namin...
at ang ating
dakilang lakas.
Salamat, Dakilang Ina.
Salamat.
Lipat na tayo.
Anak.
Sumama ka sa akin.
Gagamba!
Batang Unggoy!
Gagamba.
-Ayos ka lang ba?
-Oo.
Halika rito.
Anak para sa anak.
Ang bawat songcord ay dapat may huling bead.
Isang ama ang nagpoprotekta.
Iyon ang nagbibigay sa kanya ng kahulugan.
Sabi ng mga tao,
lahat ng enerhiya ay hiram lamang.
At balang araw
kailangan mo itong ibalik.
Hawak ni Eywa...
lahat ng kanyang mga anak sa kanyang puso.
Walang mawawala kailanman.
Ayos lang ako!
Ako at ang pamilya ko...
tutuloy na tayo bukas.
Malayo rito.
Ang anak mo ay nabubuhay
kasama ng ating mga ninuno.
Ikaw na si
Metkayina ngayon.
At ayun nga.
Mga Taong Dagat na tayo ngayon.
Ito ang aming tahanan.
Tatay!
Tingnan mo ang
nahuli ko!
Naku!
Ah, malaki 'yan.
Nasa pool na iyon siya.
Sa tabi ng mga bato.
Diyan mismo sa
sinabi mo.
Ano iyon, Tatay?
Bakit
ka umiiyak?
Masaya lang akong
makita ka, anak.
Masaya rin akong
makita ka.
Dito.
Subukan mo.
Sige.
May iiwan ka ba para sa akin?
Siguro.
Oo! Tingnan mo 'yan. Kita mo?
Nakikita ko
na ngayon.
Hindi ko maililigtas
ang pamilya ko sa pamamagitan ng pagtakbo.
Ito ang
aming tahanan.
ating kuta.
Dito natin
itinatatag ang ating paninindigan.